the following content is provided under a Creative Commons license
kandungan berikut adalah disediakan di bawah lesen Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
sokongan anda akan membantu MIT OpenCourseWare terus tawaran
high-quality educational resources for free
sumber-sumber pendidikan yang berkualiti tinggi secara percuma
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
untuk membuat sumbangan atau melihat bahan-bahan tambahan dari beratus-ratus daripada mereka IT
courses
kursus
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
melawat MIT OpenCourseWare pada 0 CW
that MIT that EDU Horan
MIT bahawa EDU Horan
the
yang
the in
dalam
in
the
yang
are in
berada dalam
for in discussing the sampling theorem
dalam membincangkan teorem pensampelan
we saw date for a ban limited signal which is sampled
kita melihat tarikh untuk isyarat terhad larangan yang disampel
at a frequency that that is at least twice the highest frequency
pada frekuensi yang yang sekurang-kurangnya dua kali kekerapan tertinggi
we can implement exact reconstruction
kita boleh melaksanakan pembinaan semula tepat
of the original signal by low-pass filtering
isyarat asal oleh penapisan laluan rendah
an impulse train whose areas are identical to the sample values
kereta api gerak hati yang kawasan adalah sama dengan nilai-nilai sampel
well essentially this low pass filtering
baik pada dasarnya ini penapisan laluan rendah
operation provides for us and interpolation
operasi menyediakan untuk kita dan interpolasi
in between the sample values in other words the output to the low-pass filter
di antara nilai-nilai sampel dalam erti kata lain output kepada penapis laluan rendah
in fact
sebenarnya
is a continuous curve which
keluk yang berterusan yang
fits between a sample values some continuous function
sesuai antara nilai-nilai sampel beberapa fungsi yang berterusan
now I'm sure that many have you are familiar with other kinds of
sekarang saya yakin bahawa ramai yang telah anda biasa dengan jenis lain
interpolation that we could potentially provide
interpolasi yang kita berpotensi menyediakan
in between sample values and in fact in today's lecture
di antara nilai-nilai sampel dan sebenarnya dalam syarahan hari ini
why I would like to do is first the ball
mengapa saya ingin lakukan adalah pertama bola
develop the interpretation
membangunkan tafsiran
all the reconstruction as an interpolation process
semua pembinaan semula sebagai proses interpolasi
and then also see how this
dan kemudian juga melihat bagaimana ini
exact interpolation using a low-pass filter
interpolasi tepat menggunakan penapis laluan rendah
relates to other kinds of interpolation
berkaitan dengan jenis lain interpolasi
such as linear interpolation that you may already be familiar with
seperti interpolasi linear yang anda mungkin biasa dengan
well to begin let's again review
baik untuk memulakan mari kita sekali lagi mengkaji semula
what the overall system is for exact reconstruction
apa yang sistem keseluruhan adalah untuk pembinaan semula tepat
sampling and reconstruction and so let me remind you that
pensampelan dan pembinaan semula dan jadi biarlah saya mengingatkan anda bahawa
the overall system for sampling and D sampling a reconstruction is as i
sistem keseluruhan bagi pensampelan dan D pensampelan pembinaan semula adalah seperti i
indicate here
menunjukkan di sini
the sampling process consists love
proses pensampelan terdiri cinta
multiplying by an impulse train and then the reconstruction process
mendarab dengan kereta api gerak hati dan kemudian proses pembinaan semula
corresponds the processing that impulse train with
sepadan pemprosesan yang gerak hati kereta api dengan
a low-pass filter so if the
penapis laluan rendah jadi jika
spectrum of the original signal
spektrum isyarat asal
is what I indicate in this diagram
adalah apa yang saya nyatakan dalam rajah ini
then after sampling with an impulse train
kemudian selepas pensampelan dengan kereta api gerak hati
that spectrum is replicated and
spektrum yang direplikasi dan
this replicated spectrum for reconstruction
spektrum ini dikembangkan kepada pembinaan semula
is then processed through a low-pass filter
kemudiannya diproses melalui penapis laluan rendah
and so in fact if this frequency response
dan sebagainya sebenarnya jika sambutan frekuensi ini
is an idea low-pass filter as i indicated on the diagram below
adalah satu idea penapis laluan rendah sebagai i ditunjukkan pada rajah di bawah
then multiplying the
kemudian mendarabkan
spectrum of the sample signal by this extracts 4s
spektrum isyarat sampel dengan ini ekstrak 4s
just the portion all
hanya bahagian semua
the spectrum centered around the origin
spektrum yang berpusat di sekitar asal-
and what we're left with then is the
dan apa yang kita ditinggalkan dengan maka adalah
spectrum finally of the reconstructed signal
spektrum akhirnya isyarat yang dibina semula
which for the case of an idea low-pass filter
yang bagi kes idea penapis laluan rendah
is exactly equal to the spectrum of the original signal
betul-betul sama dengan spektrum isyarat asal
now that is the
sekarang adalah
frequency domain picture
gambar domain frekuensi
all the sampling and reconstruction let's also look at
semua pensampelan dan pembinaan semula biar kita lihat di
basically the same process but let's examine it now
pada dasarnya proses yang sama tetapi kita kaji sekarang
in the time domain well in the time domain
dalam domain masa dan dalam domain masa
what we have is are original signal
apa yang kita ada adalah adalah isyarat asal
multiply it by an impulse train and
kalikan dengan kereta api gerak hati dan
this then is the sampled
ini maka adalah disampel
signal or the impulse train whose areas are equal to the sample values
isyarat atau kereta api gerak hati yang kawasan adalah sama dengan nilai-nilai sampel
and because it the fact that this is an impulse train
dan kerana ia hakikat bahawa ini adalah kereta api gerak hati
in fact we can take this term
sebenarnya kita boleh mengambil istilah ini
inside the summation
di dalam ringkasan
and of course what counts about except Ian this expression
dan sudah tentu apa yang diambil kira mengenai kecuali Ian ungkapan ini
is just as bad use at the sampling instants
adalah penggunaan hanya sebagai lapuk di Segera pensampelan
which are displaced in time by capital T and so
yang dipindahkan dalam masa dengan modal T dan sebagainya
to what we can to quietly right is the
dengan apa yang kita boleh untuk senyap-senyap betul adalah
expression for the impulse train samples or
ungkapan bagi sampel kereta api gerak hati atau
imposed strain of samples as i've indicated here
tekanan yang dikenakan sampel seperti yang telah saya dinyatakan di sini
simply an imposed strain whose areas are the sample bad
hanya satu bebanan yang dikenakan yang kawasan adalah sampel buruk
now in the reconstruction we process
kini dalam pembinaan semula kami memproses
that impulse train with a low-pass filter that's the basic notion of the
bahawa kereta api gerak hati dengan penapis laluan rendah itulah tanggapan asas yang
reconstruction
pembinaan semula
and so in the time domain be reconstructed signal
dan sebagainya dalam domain masa menjadi isyarat dibina semula
is related to the imposed strain of samples
adalah berkaitan dengan tekanan yang dikenakan sampel
through a convolution with the filter impulse response
melalui kekusutan dengan sambutan penapis gerak hati
and carrying out this convolution since
dan menjalankan kekusutan ini sejak
this is just the train of pulses in effect what happens in this convolution
ini hanya kereta api denyutan di kesan apa yang berlaku dalam kekusutan ini
is dead this impulse response gets
mati tindak balas impuls ini mendapat
reproduced at each of the locations 0
diterbitkan semula di setiap lokasi 0
the impulses index a PFD with the appropriate area
indeks impuls itu suatu PFD dengan kawasan yang sesuai
and finally then in the time domain the reconstructed signal
dan akhirnya maka dalam domain masa isyarat yang dibina semula
is simply a linear combination
adalah semata-mata gabungan linear
love shifted versions of the impulse response
cinta beralih versi sambutan dedenyut
with amplitudes Witcher the sample values
dengan amplitud Witcher nilai sampel
and so this expression in fact and is our basic
dan sebagainya ungkapan ini sebenarnya dan adalah asas kami
reconstruction expression in the time domain
ungkapan pembinaan semula di domain masa
well in terms of a diagram
baik dari segi gambarajah
we can think of the original waveform
kita boleh berfikir bentuk gelombang asal
as I've shown here and
seperti yang telah saya ditunjukkan di sini dan
the red arrows denote be
anak panah merah menunjukkan menjadi
sampled waveform or the train
bentuk gelombang disampel atau kereta api
love impulses whose amplitude are
impuls cinta yang amplitud adalah
the sample values up the original
sampel menghargai sehingga asal
continuous-time signal and
isyarat berterusan masa dan
then I've shown here it what might be a typical impulse response
maka saya telah menunjukkan di sini apa yang mungkin tindak balas impuls biasa
particularly typical in the case where we're talking about reconstruction with
terutamanya biasa dalam hal jika kita berbicara tentang pembinaan semula dengan
an ideal 0 pass filter
penapis 0 pas ideal
now what happens in the reconstruction
kini apa yang berlaku dalam pembinaan semula
is that the convolution love these
ialah kekusutan cinta ini
impulses with this impulse response
impuls dengan sambutan impuls ini
means that in the reconstruction
bermakna bahawa dalam pembinaan semula
we superimpose wanted these impulse responses whatever the filter IPO's
kita mahu menindih ini jawapan gerak hati apa sahaja penapis IPO
response happens to be
tindak balas yang berlaku kepada menjadi
at each of these time instants and in doing that
di setiap Segera masa dengan melakukan ini,
then those are added up and that gives us the total reconstructed signal
maka orang-orang ditambah dan yang memberikan kita jumlah isyarat yang dibina semula
of course for the case in which the filter is an ideal
sudah tentu untuk kes di mana penapis adalah ideal
low-pass filter then what we know is that in that case
penapis laluan rendah maka apa yang kita tahu adalah bahawa dalam kes
the impulse response is on the form of a sync function
sambutan dedenyut adalah kepada bentuk fungsi sync
but generally we may want to consider other kinds of impulse responses and so
tetapi secara umumnya kita mungkin mahu mempertimbangkan jenis lain jawapan gerak hati dan sebagainya
in fact
sebenarnya
the interpolating impulse response
sambutan dorongan interpolasi
may have and will have is this discussion goes along some different
ada dan akan ada ialah perbincangan ini pergi bersama-sama beberapa berbeza
shapes
bentuk
now what I'd like to do is illustrator demonstrate this process
kini apa yang saya ingin lakukan adalah ilustrator menunjukkan proses ini
love all affectively doing the interpolation
suka semua affectively melakukan penentudalaman
by replacing each of the impulses
dengan menggantikan setiap satu daripada impuls
by an appropriate interpolating impulse response and adding the stop
oleh sesuai interpolasi impuls respon dan menambah berhenti seorang yang
and I'd like to do this with a computer movie that we generated
dan saya ingin melakukan ini dengan filem komputer yang kita dihasilkan
and what you're seeing the computer movie is
dan apa yang anda lihat filem komputer
essentially original way for which is a continuous curve
cara dasarnya asal yang baginya keluk berterusan
and then below that in the movie
dan kemudian di bawah bahawa dalam filem
is a train samples
adalah sampel kereta api
and then below that will be the reconstructed signal and the
dan kemudian di bawah yang akan isyarat dan yang dibina semula itu
reconstruction
pembinaan semula
will be carried out by showing the location of the impulse response as it
akan dijalankan dengan menunjukkan lokasi sambutan dedenyut kerana ia
moves along in the way form
bergerak bersama-sama dalam bentuk cara
and then the reconstructed kurt is simply the summation of those is that
dan kemudian kurt yang dibina semula adalah semata-mata hasil tambah mereka ialah
impulse response moves along
tindak balas impuls bergerak bersama-sama
so what you'll see then is an impulse response like this for the particular
jadi apa yang anda akan melihat maka sambutan denyut seperti ini untuk tertentu
case
kes
love and idea low-pass filter for the reconstruction
cinta dan idea penapis laluan rendah untuk pembinaan semula
an impulse response like this place
sambutan denyut seperti tempat ini
successively at the locations love
berturut-turut di lokasi suka
these impulses and that is the convolution process
ini impuls dan itu adalah proses kekusutan yang
and below that then will be the summation if these
dan di bawah yang akan menjadi penjumlahan jika ini
and the summation up those will then be the reconstructed signal
dan penjumlahan sehingga mereka akan menjadi isyarat yang dibina semula
so let's take a look at first of all that reconstruction
jadi mari kita lihat pertama sekali bahawa pembangunan semula
where the impulse response corresponds to the impulse response
di mana sambutan dedenyut sepadan dengan sambutan dedenyut
have an idea low-pass filter shown here first
telah idea penapis laluan rendah yang ditunjukkan di sini pertama
is the continuous-time signal which
adalah isyarat berterusan masa yang
we want to sample and then reconstruct using
kita mahu untuk mencuba dan kemudian membina semula menggunakan
fan limited interpolation or equivalently
kipas interpolasi terhad atau setara
idea low-pass filtering on the set of samples
idea penapisan laluan rendah pada set sampel
so the first step then is the sample this continuous time signal
jadi langkah pertama maka adalah sampel isyarat masa ini berterusan
and we see here now the set of samples
dan kita lihat di sini sekarang set sampel
and superimposed on the samples are the original continuous 5 signal
dan melapiskan ke atas sampel adalah 5 isyarat berterusan asal
to focus on the fact that those are samples are the top curve
untuk memberi tumpuan kepada hakikat bahawa mereka adalah sampel lengkung atas
let's now remove the continuous-time
mari kita kini mengeluarkan masa berterusan
envelope with the samples and it's this set of samples that we then want to use
sampul surat dengan sampel dan ia set sampel yang kita kemudian mahu menggunakan
for the reconstruction
untuk pembinaan semula
the reconstruction process interpreted as interpolation
proses pembinaan semula ditafsirkan sebagai interpolasi
consists of replacing each sample with a sin x over X function
terdiri daripada menggantikan setiap sampel dengan sin x alih fungsi X
and so let's first consider the sample
dan jadi mari kita pertama mempertimbangkan sampel
at equal 0 and here is the
di yang sama 0 dan di sini adalah
interpolating sin x over X function Associated
interpolasi sin x alih fungsi X bersekutu
with that sample now the more general
dengan sampel yang kini yang lebih umum
process then is to
proses maka adalah untuk
place a sin x over expulsion at the time location of each sample and superimpose
meletakkan sin x lebih pengusiran di lokasi masa bagi setiap sampel dan menindih
those
mereka
let's begin that process at the left-hand and
mari kita memulakan proses yang di-tangan kiri dan
the set of samples and in the bottom curve
set sampel dan keluk bahagian bawah
will build up the reconstruction as those sin x over X functions
akan membina pembinaan semula itu kerana sin x lebih fungsi X
are added together so we begin with the left hand sample and we see their the
ditambah bersama-sama supaya kita bermula dengan sampel tangan kiri dan kita melihat mereka
sin x over X function
sin x alih fungsi X
on the bottom curve then is the first step in the reconstruction
pada lengkung bahagian bawah maka adalah langkah pertama dalam pembinaan semula
we now have the sin x over X function associated with the second sample
kita kini mempunyai x dosa alih fungsi X berkaitan dengan sampel yang kedua
let's add that in now we move on
mari kita menambah bahawa Sekarang kita beralih
to the third sample and that sin x over X function
kepada sampel ketiga dan bahawa dosa x alih fungsi X
is added in
ditambah dalam
continuing on the next
meneruskan seterusnya
sample generates a sin x over X function
sampel menjana x dosa alih fungsi X
which is superimposed on the result that we've accumulated
yang diletakkan di atas keputusan bahawa kami telah terkumpul
so far and now let's just
setakat ini dan sekarang mari kita hanya
speed up the process will move on to the fifth sample
mempercepatkan proses ini akan beralih kepada sampel kelima
add that in the sect sample add that in
menambah bahawa dalam sampel mazhab menambah bahawa dalam
and continue on through the set of samples and
dan meneruskan melalui set sampel dan
keep in mind the fact that basically what we're doing explicitly here
ingat hakikat bahawa pada dasarnya apa yang kami lakukan dengan jelas di sini
is the convolution up the impulse train with a sin x over X function
adalah kekusutan sehingga kereta api dedenyut dengan x dosa alih fungsi X
and because the set of samples that we started with
dan kerana set sampel yang kami bermula dengan
where samples haven't exactly been limited function
di mana sampel tidak betul-betul menjadi fungsi yang terhad
what we are reconstructing exactly
apa yang kita membina semula dengan tepat
is the original continuous-time signal
adalah isyarat berterusan masa asal
that we have on the top trace
yang kita ada di atas jejak
okay so that then
okay supaya kemudian
kinda gives you the picture above doing
agak memberikan anda gambar di atas melakukan
interpolation by replacing the impulses by a continuous curve and that's the way
interpolasi dengan menggantikan impuls dengan lengkung yang berterusan dan itulah cara yang
we're fitting
kami pemasangan
a continuous curve to the original
keluk berterusan dengan yang asal
impulse train and let me stress
gerak hati kereta api dan biarlah saya tekanan
that this reconstruction process
bahawa proses pembinaan semula ini
by putting the impulses through
dengan meletakkan impuls melalui
a filter the reconstruction process
yang menapis proses pembangunan semula di
follows this relationship whether or not
berikut hubungan ini sama ada atau tidak
this impulse response in fact corresponds to an ideal ok pass filter
sambutan ini gerak hati sebenarnya sepadan dengan penapis lulus ok ideal
what this expression always says is dead reconstructing this way
apa ungkapan ini selalu berkata adalah membina semula mati cara ini
corresponds to replacing the impulses
sepadan dengan menggantikan impuls
by a shift in impulse response with an effort to
oleh perubahan dalam tindak balas impuls dengan usaha untuk
dead is an amplitude corresponding to the sample value now
mati adalah amplitud yang bersamaan dengan nilai sampel kini
be kinda reconstruction dead we've just talked about and the ideal
menjadi agak pembinaan semula mati kita baru sahaja bercakap tentang dan ideal
reconstruction
pembinaan semula
is often referred to as band limited
sering dirujuk sebagai band terhad
interpolation because for interpolating in between the samples
interpolasi kerana bagi interpolasi di antara sampel
by making the assumption that the signals ban limited
dengan membuat andaian bahawa isyarat mengharamkan terhad
and using the impulse response for an idea low-pass filter
dan menggunakan sambutan dedenyut untuk idea penapis laluan rendah
which has a cutoff frequency consistent with
yang mempunyai frekuensi potong selaras dengan
the soon band with for the signal so if we look
band lama lagi dengan isyarat jadi jika kita melihat
here for example at the impulse train
di sini contohnya di kereta api gerak hati
then in the demonstration that you just saw
maka dalam demonstrasi yang anda hanya melihat
we built up the reconstructed curve by replacing each of these impulses
kita membina lengkung yang dibina semula dengan menggantikan setiap dorongan ini
with the sync function and the some of those
dengan fungsi penyegerakan dan beberapa orang-orang
built up the reconstruct the curve well
membina membina semula keluk baik
there are lots of other kinds of interpolation
terdapat banyak jenis lain interpolasi
dead are perhaps maybe not as exact
mati adalah mungkin mungkin tidak sebagai tepat
by often easier to implement and what I'd like to do is focus our attention on
oleh lebih mudah untuk melaksanakan dan apa yang saya ingin lakukan adalah menumpukan perhatian kami pada
to appease
untuk menyenangkan hati
one of these the first that I want to mention is what's referred to as a
salah satu daripada yang pertama yang saya mahu menyebut adalah apa yang disebut sebagai
zero-order hold
sifar-perintah memegang
where in effect we do the interpolation in between these
di mana kesan yang kami lakukan interpolasi di antara
sample values by simply holding the sample value
nilai-nilai sampel dengan hanya memegang nilai sampel
until the next sampling instant and the reconstruction
sehingga segera pensampelan seterusnya dan pembinaan semula
that we end up with in that that case will look something like this:
bahawa kita berakhir dengan dalam kes yang akan kelihatan seperti ini:
it's a staircase or boxcar kinda function
ia adalah satu tangga atau GerbonG fungsi kinda
where we've simply held the sample value
di mana kita hanya diadakan nilai sampel
until the next sampling instant and then replaced by that value held until the
sehingga segera pensampelan seterusnya dan kemudian digantikan dengan nilai yang diadakan sehingga
next sampling instant et cetera
pensampelan segera seterusnya dan sebagainya
now that's one kinda interpolation
kini itu satu kinda interpolasi
another kinda very common interpolation is
lain interpolasi agak sangat biasa adalah
what's referred to as linear interpolation we simply fit
apa yang disebut sebagai interpolasi linear kita hanya patut
a straight line between the sample values and in that case
garis lurus antara nilai-nilai sampel dan dalam hal yang
the cut be type reconstruction that we would get
dipotong menjadi pembinaan semula jenis yang kita akan mendapat
would look something like I indicate here where we take a sample value
akan kelihatan seperti yang saya nyatakan di sini di mana kita mengambil nilai sampel
and the following sample value and simply fit interpolated curve between
dan nilai sampel berikut dan hanya muat lengkung interpolasi antara
them
mereka
which is a straight line now
yang merupakan garis lurus sekarang
interestingly in fact both the zero-order hold
menarik sebenarnya kedua-dua memegang sifar pesanan
and the linear interpolation which is
dan interpolasi linear yang
often referred to as a first-order hold can also
sering dirujuk sebagai memegang pertama pesanan boleh juga
be either implemented or interpreted both implemented interpreted
sama ada dilaksanakan atau ditafsirkan kedua-dua dilaksanakan ditafsirkan
in the context of the equation that we just develop
dalam konteks persamaan yang kita membangunkan
in particular the processing I'll the
khususnya pemprosesan yang saya akan
imposed strain of samples by
tekanan yang dikenakan oleh sampel
a linear time-invariant filter specifically
masa tak berubah-penapis linear khusus
if we consider a
jika kita mempertimbangkan
system where the impulse response
sistem di mana sambutan dedenyut
is a rectangular function
adalah fungsi segi empat tepat
then in fact if
maka sebenarnya jika
we processed the train if samples
kita diproses kereta api jika sampel
through a filter with this impulse response exactly
melalui penapis dengan sambutan impuls ini betul-betul
the reconstruction that we would get is what I've shown here
pembinaan semula yang kita akan mendapat apa yang saya telah ditunjukkan di sini
alternatively if we chose an impulse response
sebagai alternatif jika kami memilih sambutan denyut
which was a triangular
yang segi tiga yang
impulse response then
impuls respon kemudian
what in effect happens is that each of these impulses
apa kesan yang berlaku ialah bahawa setiap dorongan ini
activates this triangle
mengaktifkan segitiga ini
and when we add up those triangles at successive locations in fact
dan apabila kita menambah sehingga mereka segitiga di lokasi yang berturutan sebenarnya
what we generate is this linear interpolation
apa yang kita menjana adalah interpolasi linear ini
so what this says in fact is dead
jadi apa ini mengatakan sebenarnya telah mati
either a zero-order hold
sama ada memegang sifar pesanan
which holds the value or linear interpolation
yang memegang nilai atau interpolasi linear
can likewise be interpreted as a process
begitu juga boleh ditafsirkan sebagai satu proses yang
love convolved thing the impulse trainer samples
suka perkara convolved sampel jurulatih gerak hati
with inappropriate filter impulse response
dengan tidak sesuai sambutan penapis gerak hati
well what I'd like to do is demonstrate
baik apa yang saya ingin lakukan adalah menunjukkan
as we did with the ban limit interpolation or
seperti yang kita lakukan dengan larangan had interpolasi atau
these sink interpolation is sometimes called interplay with a sin x over axe
ini interpolasi tenggelam kadang-kadang dipanggil interaksi dengan x dosa lebih kapak
let me now show the process first the ball
biarlah saya kini menunjukkan proses pertama bola
where we have a zero-order hold
di mana kita mempunyai memegang sifar pesanan
as corresponding to this impulse response
sebagai bersamaan dengan sambutan impuls ini
in which case we'll see basically the same process as we saw your
di mana kita akan melihat pada dasarnya proses yang sama seperti yang kita lihat anda
in the computer-generated movie previously
dalam filem janaan komputer yang sebelum ini
but now rather than a sync function replacing
tetapi sekarang dan bukan fungsi sync menggantikan
each of these impulses will have a rectangular function
setiap dorongan ini akan mempunyai fungsi segi empat tepat
that will generate then are approximation which is a zero-order hold
yang akan menjana maka adalah penganggaran yang memegang sifar pesanan
and following that will do exactly the same thing with the same way form
dan berikut yang akan melakukan perkara yang sama dengan bentuk cara yang sama
using a first-order hold or a triangular impulse response
menggunakan memegang pertama-perintah atau tindak balas impuls segi tiga
in which case well we'll see again is that as the triangle moves along here
di mana juga kita akan melihat lagi ialah sebagai segitiga bergerak bersama-sama di sini
and we build up the running some or the convolution
dan kami membina beberapa berjalan atau kekusutan yang
then will in fact fit the original curve
maka sebenarnya sesuai lengkung asal
with a linear curve soul now let's
dengan jiwa lengkung linear sekarang mari kita
again look at that remembering that at the top will see
sekali lagi melihat mengingat bahawa yang di atas akan melihat
the original continuous curve exactly the one that we had before
lengkung berterusan asal betul-betul salah satu yang kita ada sebelum ini
below it the set of samples together with
di bawahnya set sampel bersama-sama dengan
the impulse response moving along and then finally below that
sambutan dedenyut bergerak di sepanjang dan akhirnya di bawah yang
the accumulation of those impulse responses work with only
pengumpulan mereka jawapan gerak hati bekerja dengan hanya
the convolution or equivalent Lee the reconstruction
yang kekusutan atau setaraf Lee pembinaan semula
so we have the same continuous-time signal that we use previously with
jadi kami mempunyai isyarat berterusan masa yang sama yang kita gunakan sebelum ini dengan
ban limited interpolation and in this case
mengharamkan interpolasi terhad dan dalam kes ini
now we want to sample and then interpolate first for the zero-order
sekarang kita mahu untuk mencuba dan kemudian menyisipkan pertama bagi sifar pesanan
hold
memegang
and then with the first-order whole so the first step then
dan kemudian dengan seluruh tertib pertama jadi langkah pertama maka
is the sample the continuous-time signal
adalah sampel isyarat berterusan masa
and we show here at the set of samples once again
dan kami menunjukkan di sini pada set sampel sekali lagi
superimposed on which we have the continuous-time signal
melapisi yang kita mempunyai isyarat berterusan masa
which of course is exactly the same curve as
yang sudah tentu betul-betul lengkung yang sama seperti
we have in the top well let's
kita ada di atas dengan baik mari kita
remove that envelope so that we focus attention
mengeluarkan sampul surat yang supaya kita menumpukan perhatian
on the samples that were using to interpolate
ke atas sampel yang menggunakan untuk menyisipkan
any interpolation process consists love replacing each sample
apa-apa proses interpolasi terdiri cinta menggantikan setiap sampel
by a rectangular signal
dengan isyarat segi empat tepat
whose amplitude is equal to the sample size
yang amplitud adalah sama dengan saiz sampel
so let's put one first of all at equal 0 Associated
jadi mari kita meletakkan satu pertama sekali di sama 0 Associated
with that sample
dengan sampel yang
and that then would be the interpolating rectangle associated with the sample at
dan yang kemudiannya akan menjadi persegi panjang interpolasi yang berkaitan dengan sampel pada
equal 0
sama 0
now to build up the interpolation what will have is one of those that each
sekarang untuk membina interpolasi apa yang akan mempunyai adalah salah satu bahawa setiap
sample time and those are
masa sampel dan mereka adalah
added together will start that process as we did before
ditambah bersama-sama akan memulakan proses yang seperti yang kita lakukan sebelum
at the left hand and that the set of samples
di sebelah kiri dan bahawa set sampel
and build the interpolating signal on the bottom so
dan membina isyarat interpolasi di bahagian bawah supaya
with the left hand sample we have first
dengan sampel tangan kiri kita mempunyai pertama
the rectangle associated with that that shown
persegi panjang yang berkaitan dengan yang yang ditunjukkan
now on the bottom curve we now
kini pada lengkung bahagian bawah kita kini
have a senator plating rectangle with the second
mempunyai penyaduran persegi panjang senator dengan yang kedua
sample that gets headed into the bottom curve
sampel yang mendapat menuju ke lengkung bahagian bawah
similarly and interpolating rectangle for the zero-order hold
juga dan interpolasi persegi panjang untuk memegang sifar pesanan
with the third sample we had bad in to the bottom curve
dengan sampel ketiga kami tidak baik dalam kepada lengkung bahagian bawah
and as we proceed we're building a staircase approximation
dan seperti yang kita meneruskan kita membina anggaran tangga
on to the next sample that gets added in
ke sampel seterusnya yang mendapat ditambah
as we see the air and now lets speed up the process
seperti yang kita lihat udara dan kini membolehkan mempercepatkan proses
and we'll see the staircase approximation
dan kita akan melihat anggaran tangga
building up and notice in this case
membina dan notis dalam kes ini
as in the previous case that what we're basically watching dynamically
seperti dalam kes sebelum ini bahawa apa yang kita pada dasarnya menonton secara dinamik
is the convolution love the imposed strain of samples
adalah kekusutan yang suka ketegangan yang dikenakan sampel
with the impulse response the interpolating filter
dengan sambutan dedenyut penapis interpolasi
which in this particular case is just a rectangular Paul's
yang dalam kes ini hanya satu segi empat tepat Paul
and so this staircase approximation that we're generating
dan sebagainya ini anggaran tangga yang kita menjana
is the zero-order hold interpolation
adalah sifar pesanan memegang interpolasi
between the samples I love the
antara sampel Saya suka
ban limited signal which is at the top
mengharamkan isyarat terhad yang di bahagian atas
now let's do the same thing with the first-order whole so in this case
sekarang mari kita melakukan perkara yang sama dengan seluruh tertib pertama jadi dalam kes ini
we want to interpolate using a triangular impulse response
kita mahu menyisipkan menggunakan tindak balas impuls segi tiga
rather than the sin x over X or rectangular impulse responses that we
bukannya x dosa ke atas X ditaati segi empat tepat jawapan yang kita
showed previously
menunjukkan sebelum ini
so first let's say with the sample it equals 0
oleh itu mari kita mengatakan dengan sampel ia sama dengan 0
we would replace that with a triangular
kami akan menggantikan dengan segi tiga yang
interpolating function and more generally
interpolasi fungsi dan lebih umum
each in polls or sample is replaced with a triangular
setiap satu dalam pemilihan sampel atau digantikan dengan segi tiga yang
interpolating function of the height equal to the sample height
fungsi interpolasi ketinggian sama dengan ketinggian sampel
and these are superposed to generate the linear interpolation
dan ini bertindih untuk menjana interpolasi linear
will begin this process with the leftmost
akan memulakan proses ini dengan paling kiri yang
sample and will build the superposition
mencuba dan akan membina tindihan
below and the bottom curve so here
bawah dan lengkung bahagian bawah jadi di sini
is the interpolating triangle for the
adalah segi tiga interpolasi untuk
leftmost sample and now it's reproduced below
sampel paling kiri dan kini ia semula di bawah
with the second sample we have an interpolating triangle which is added
dengan sampel yang kedua kita mempunyai segitiga interpolasi yang ditambah
into the bottom
ke bahagian bawah
curve and now on to the third sample
lengkung dan sekarang kepada sampel ketiga
and again that interpolating triangle will be added onto
dan sekali lagi bahawa segitiga interpolasi akan ditambah ke
the curve that we've developed so far
keluk yang kami dibangunkan setakat ini
and now on to the next sample
dan sekarang untuk sampel seterusnya
we had that in there will speed up the process
kami bahawa di sana akan mempercepatkan proses
and as we proceed through
dan seperti yang kita meneruskan melalui
we are building basically a linear interpolation
kami sedang membina asasnya interpolasi linear
in between the sample points
di antara titik sampel
a sexually corresponding to if one wants to think of it this way connecting the
seksual yang bersamaan dengan jika seseorang mahu untuk memikirkan ia satu cara yang ini menghubungkan
dots
titik
and what you're watching once again is essentially the convolution process
dan apa yang anda menonton sekali lagi pada dasarnya proses kekusutan yang
involving the impulse train with the impulse response
yang melibatkan kereta api gerak hati dengan sambutan dedenyut
the interpolating filter and what we're generating then
penapis interpolasi dan apa yang kita menjana kemudian
is a linear approximation
adalah anggaran linear
to the fam limited continuous-time curve at the top
kepada terhad lengkung berterusan masa Fam di bahagian atas
okay so what we have then is
okay jadi apa yang kita ada maka adalah
several other kinds of interpolation which
beberapa jenis lain interpolasi yang
fit within the same context as
muat di dalam konteks yang sama seperti
exact ban limit interpolation one being
larangan tepat had interpolasi satu makhluk
interpolation in the time domain with an impulse response which is a rectangle
interpolasi dalam domain masa dengan sambutan denyut yang segi empat tepat
the second being interpolation in the time domain
interpolasi makhluk kedua dalam domain masa
with an impulse response which is a triangle
dengan sambutan denyut yang segi tiga
and in fact its interesting to also
dan sebenarnya yang menarik juga
look at the relationship between at and ban limit interpolation
melihat hubungan antara di dan larangan had interpolasi
look at it specifically in the frequency domain
melihat ia khusus dalam domain frekuensi
well in the frequency-domain
baik dalam frekuensi domain
what we know of course is dead for exact interpolation
apa yang kita tahu sudah tentu mati untuk interpolasi tepat
what we want as our interpolating filter is an ideal Lopez filter
apa yang kita mahu sebagai penapis interpolasi kami adalah penapis Lopez ideal
now keep in mind by the way that an idea low-pass filter is an abstraction is a
kini ingat dengan cara itu bahawa idea penapis laluan rendah adalah pengekstrakan adalah satu
stress several times in the past an idea low-pass filter
menekankan beberapa kali pada masa lalu idea penapis laluan rendah
is a9 causal filter and in fact infinite extent which is
adalah penapis A9 sebab-musabab dan sebenarnya tahap tak terhingga yang
one of the reasons why in any case we would you some approximation to it
salah satu sebab mengapa dalam mana-mana kita akan anda beberapa anggaran kepadanya
but here what we have is the
tetapi di sini apa yang kita ada adalah
exact interpolating filter
tepat interpolasi penapis
and that corresponds to an ideal 0 pass filter
dan yang sepadan dengan yang ideal penapis lulus 0
if instead we carried out the interpolation
jika sebaliknya kita dijalankan penentudalaman
using the zero-order hold the zero-order hold has a
menggunakan sifar pesanan memegang memegang sifar pesanan mempunyai suatu
rectangular impulse response and that means in the frequency domain
segiempat tepat tindak balas gerak hati dan itu bererti dalam domain frekuensi
its frequency response is of the form love
sambutan frekuensi adalah cinta borang yang
a sync function or sin x over iraq's
fungsi sync atau sin x lebih iraq ini
and so this in fact when we're doing the reconstruction
dan sebagainya ini sebenarnya ketika kita sedang melakukan pembinaan semula
with a zero-order hold is The Associated frequency response
dengan memegang sifar pesanan adalah kekerapan Sambutan yang bersekutu
now notice that it does some approximate Lopez filtering but of course
kini melihat bahawa ia beberapa anggaran Lopez penapisan tetapi sudah tentu
it has significant it permits significant energy
ia mempunyai signifikan ia membenarkan tenaga penting
outside the pass band at the filter
di luar band pas di penapis
well instead the zero-order hold if we use the first-order hold corresponding
juga sebaliknya memegang sifar pesanan jika kita menggunakan memegang tertib pertama yang sepadan
to the triangular impulse response
sambutan impuls segi tiga
in that case then in the frequency domain The Associated
dalam kes itu kemudian dalam domain frekuensi The Associated
frequency response would be the forty a transformer the triangle
sambutan frekuensi akan menjadi empat puluh pengubah segi tiga
and the Fourier transform a triangle is a sin squared
dan Fourier segitiga adalah satu dosa kuasa dua
X over X where'd kinda function
X lebih X mana asalnya agak fungsi
and so in that case what we would have
dan sebagainya dalam kes itu apa yang kita akan mempunyai
for the frequency response associated with the first-order hold
untuk sambutan frekuensi yang berkaitan dengan memegang pertama pesanan
is a frequency response as I show here
adalah sambutan frekuensi seperti yang saya menunjukkan di sini
and the fact dead that there's somewhat more attenuation
dan hakikat mati yang ada agak lebih pengecilan
outside the pass band at the ideal filter
di luar band pas pada penapis yang ideal
is what suggests in fact dead the first-order hold or linear interpolation
adalah apa yang mencadangkan sebenarnya mati memegang pertama-perintah atau interpolasi linear
gives us a somewhat smoother approximation to the original
memberikan kita anggaran yang agak licin dengan yang asal
signal then the zero-order hold does
isyarat maka memegang sifar perintah tidak
and so in fact just to compare these two
dan sebagainya sebenarnya hanya untuk membandingkan kedua-dua
we can see that here is
kita dapat melihat bahawa di sini adalah
the ideal filter here is
penapis yang sesuai di sini ialah
the zero-order hold corresponding to
memegang sifar pesanan yang bersamaan dengan
generating a boxcar kinda reconstruction
menjana GerbonG barang agak pembinaan semula
and here is the first order hold corresponding to a linear interpolation
dan di sini adalah memegang perintah pertama yang berpadanan dengan interpolasi linear
now in fact in many sampling systems
kini sebenarnya dalam sistem pensampelan banyak
in any sampling system really we need to use some approximation
dalam mana-mana sistem pensampelan benar-benar kita perlu menggunakan beberapa anggaran
to the low-pass filter and very often in fact
kepada penapis laluan rendah dan seringkali sebenarnya
what is done in many sampling systems is the first to use
apa yang dilakukan dalam sistem pensampelan banyak adalah yang pertama untuk menggunakan
just a zero-order hold and then follow the zero-order hold
hanya memegang sifar pesanan dan kemudian ikut memegang sifar pesanan
with some additional 0 pass filtering
dengan beberapa tambahan 0 pas penapisan
well to illustrate some with these ideas
baik untuk menggambarkan beberapa dengan idea-idea
and the notion love doing reconstruction
dan tanggapan suka melakukan pembinaan semula
with a zero-order hold a first-order hold and then in fact
dengan pesanan sifar memegang memegang pertama-perintah dan kemudian sebenarnya
are ending to that some additional 0 pass filtering
adalah berakhir dengan beberapa tambahan penapisan 0 pas
what I'd like to do is is demonstrator illustrate
apa yang saya ingin lakukan adalah adalah demonstrasi menggambarkan
sampling and interpolation in the context love some images
pensampelan dan interpolasi dalam konteks suka sesetengah imej
image of course is a two-dimensional signal the
imej sudah tentu adalah isyarat dua dimensi yang
the independent variables are spatial variables not time variables
pembolehubah bebas adalah pembolehubah spatial bukan masa pembolehubah
and of course we can sample in both or the spatial dimensions both in X&Y
dan sudah tentu kita boleh sampel dalam kedua-dua atau dimensi spatial dalam kedua-dua X & Y
and were chosen as so
dan dipilih sebagaimana yang
a possibly appropriate choice for
pilihan mungkin sesuai untuk
an image is again our friend and colleague JBJ 48
imej sekali lagi rakan dan rakan sekerja kami JBJ 48
so let's begin with the original image which we then
jadi mari kita bermula dengan imej asal yang kemudiannya kami
want to sample and reconstruct and a sampling is done by
ingin mencuba dan membina semula dan sampel yang dilakukan dengan
effectively multiplying by appalls both horizontally and vertically
berkesan mendarab oleh appalls mendatar dan menegak
the sample picture is then the next one
gambar sampel adalah kemudian yang seterusnya
that I show and as you can see this corresponds in effect
bahawa saya menunjukkan dan seperti yang anda lihat ini sepadan berkuat kuasa
to extracting small brightness elements I did the original image in fact
untuk mengekstrak elemen kecerahan kecil yang saya lakukan imej asal sebenarnya
let's look in a little closer and what you can see essentially is that
mari kita lihat dalam sedikit hampir dan apa yang anda boleh lihat pada dasarnya ialah
well we have of course tonight impulses spatially but
baik kita ada kursus impuls malam spatial tetapi
small spatial pillars dead
tiang ruang kecil mati
implement the sampling for us okay now
melaksanakan pensampelan bagi kita okay sekarang
going back to the original sample picture
akan kembali kepada sampel gambar asal
we know that a picture can be reconstructed by low-pass filtering from
kita tahu bahawa gambar boleh dibina semula oleh penapisan laluan rendah dari
the samples and in fact
sampel dan sebenarnya
we can do that optically in this case by simply d focusing the camera
yang boleh kita lakukan secara optik bahawa dalam kes ini dengan hanya memberi tumpuan d kamera
and when we do that what happens is that we smear out the picture
dan apabila kita bahawa apa yang berlaku ialah kami memburuk-burukkan keluar gambar
or affectively convolved the impulses with the point spread function of the
atau affectively convolved impuls dengan fungsi titik penyebaran
optical system
sistem optik
an this then is not too bad a reconstruction
satu ini maka tidak terlalu buruk pembinaan semula yang
so thats a an approximate reconstruction and focusing back now
jadi thats satu pembinaan semula anggaran dan memberi tumpuan kembali sekarang
what we have again is the sample picture
apa yang kita ada sekali lagi adalah gambar sampel
now these images are in fact a can often of
sekarang imej-imej ini adalah sebenarnya boleh sering daripada
a computer display and a common procedure in
paparan komputer dan prosedur biasa dalam
computer-generated are displayed image is is in fact
imej janaan komputer dipaparkan adalah sebenarnya
the use of a zero-order hold and if the sampling rate is high enough
penggunaan memegang sifar pesanan dan jika kadar pensampelan cukup tinggi
then that actually works reasonably well so now
maka yang sebenarnya berfungsi agak baik jadi sekarang
let's look at the result of applying a zero-order hold
mari kita lihat hasil daripada memohon memegang sifar pesanan
to the sampled image that I
kepada imej sampel yang saya
just showed
hanya menunjukkan
the zero-order hold corresponds to replacing the impulses by
memegang sifar pesanan sepadan dengan menggantikan impuls oleh
rectangles and you can see that what that generates
segiempat tepat dan anda dapat melihat bahawa apa yang menjana
is a mosaic affect as you would
adalah mozek menjejaskan seperti yang anda
expect and in fact let's going a little closer and
mengharapkan dan sebenarnya mari kita pergi sedikit hampir dan
emphasize the mosaic affect you can see that essentially where they were
menekankan mozek menjejaskan anda dapat melihat bahawa pada dasarnya di mana mereka
impulses previously
impuls sebelum ini
there are now rectangles with those brightness values
kini terdapat empat persegi panjang dengan nilai-nilai kecerahan
a very common procedure with computer-generated images is the first
prosedur yang sangat biasa dengan imej janaan komputer adalah yang pertama
20 order holders we've done here
20 pemegang perintah yang telah kami lakukan di sini
and then follow that with some additional ok pass filtering and in fact
dan kemudian ikuti bahawa dengan beberapa penapisan pas ok tambahan dan sebenarnya
we can do that low pass filtering now again by D focusing the camera
yang boleh kita lakukan penapisan laluan rendah kini sekali lagi oleh D memberi tumpuan kamera
and you can't begin to see
dan anda tidak boleh mula melihat
dead with the zero-order all plus the low-pass filtering the reconstruction is
mati dengan sifar untuk semua campur-pass rendah menapis pembinaan semula adalah
not that bad
tidak yang buruk
well let's go back to the full
baik mari kita kembali ke penuh
image with the zero-order hold
imej dengan memegang sifar pesanan
and again now the effective low pass filter I will be
dan sekali lagi kini penapis lulus rendah berkesan saya akan
somewhat better and let's tee focus again year
agak lebih baik dan mari kita tee tumpuan sekali lagi tahun
and you can begin to see that this is
dan anda boleh mula melihat bahawa ini adalah
a reasonable reconstruction with the mosaic
pembinaan semula yang berpatutan dengan mozek
in fact with this back in focus you can
sebenarnya dengan belakang ini fokus anda boleh
apply your own low-pass filtering to it either by squinting
menggunakan penapisan laluan rendah anda sendiri kepadanya sama ada oleh juling
or if you have the right or wrong kind of my classes either taking them off for
atau jika anda mempunyai hak atau jenis yang salah kelas saya sama ada mengambil mereka kira
putting them on
meletakkan mereka pada
now in addition to the zero-order hold weekend of course apply a first-order
sekarang sebagai tambahan kepada sifar pesanan memegang hujung minggu sudah tentu memohon satu pesanan pertama
hold and that would
memegang dan yang akan
correspond to replacing the impulses instead of with rectangles as we have
sesuai dengan menggantikan impuls bukan dengan segiempat tepat seperti yang kita mempunyai
here
di sini
replacing them with triangles an
menggantikannya dengan segitiga satu
so now let's take a look at the result all a first-order hold applied to the
jadi sekarang mari kita lihat hasilnya semua memegang tertib pertama digunakan untuk
original samples
sampel asal
and you can see now that the reconstruction is somewhat smoother
dan anda boleh lihat sekarang bahawa pembinaan semula ini agak licin
because the fact that we're using an impulse response
kerana hakikat bahawa kita menggunakan sambutan denyut
that somewhat smoother or a corresponding frequency response that
yang agak licin atau sambutan frekuensi sama yang
has a sharper cut off
telah lebih tajam memotong
i emphasize again that this is a somewhat low pass filtered version of
i menekankan sekali lagi bahawa ini adalah versi pas ditapis yang agak rendah
the original because
kerana asal
we have under sampled some what spatially
kami telah disampel di bawah beberapa apa spatial
to bring out the point that I want to illustrate
untuk membawa keluar titik yang saya mahu untuk menggambarkan
okay to emphasize these effects
okay untuk menekankan kesan-kesan ini
even more what I'd like to do is go through
lebih apa yang saya ingin lakukan adalah melalui
basically the same sequence again but in this case what we'll do
pada dasarnya urutan yang sama sekali lagi tetapi dalam kes ini apa yang kita akan lakukan
is double the sample spacing both horizontal horizontally and vertically
didwi sampel jarak kedua-dua mendatar mendatar dan menegak
this of course means there will be even more highly under sampled been
ini sudah tentu bermakna akan ada lebih sangat di bawah disampel menjadi
in the ones that I preview show previously showed and so the result of
dalam orang-orang yang saya pratonton menunjukkan sebelum ini menunjukkan dan sebagainya hasil daripada
the reconstructions with some low pass filtering
pembentukan-semula dengan beberapa penapisan laluan rendah
will be a much more low-pass filtered image
akan laluan rendah imej yang lebih ditapis
so we now have the sample picture but I've now under sampled considerably
jadi kami kini mempunyai gambar sampel tetapi saya kini di bawah disampel dengan ketara
more and you can see the effect of the sampling
lebih dan anda boleh melihat kesan persampelan
and if we now apply is zero-order hold
dan jika kita kini memohon adalah sifar-perintah memegang
to this picture we will again get a mosaic and lets
untuk gambar ini kita sekali lagi akan mendapat mozek dan membolehkan
look at that and that mosaic of course looks
melihat itu dan mozek sudah tentu kelihatan
even block here than the original and again emphasizes the fact that the
walaupun blok di sini daripada yang asal dan sekali lagi menekankan hakikat bahawa
zero-order hold
sifar-perintah memegang
simply corresponds to filling in squares or replacing the impulses
hanya sepadan dengan mengisi dua atau menggantikan impuls
by squares with the corresponding brightness
oleh kuasa dua dengan kecerahan yang sama
values finally if we instead of a zero-order hold
nilai akhirnya jika kita bukannya memegang sifar pesanan
use a first-order hold corresponding to two-dimensional triangles in places
menggunakan memegang pertama pesanan yang sepadan dengan segi tiga dua dimensi di tempat-tempat
in place at these original blocks what we get is
di tempat di blok-blok asal apa yang kita dapat adalah
the next image and that again is a smoother reconstruction consistent with
imej yang akan datang dan sekali lagi adalah pembinaan semula yang lebih lancar selaras dengan
the fact that the triangles are smoother than the rectangles
hakikat bahawa segi tiga adalah lebih licin berbanding segi empat tepat
again i emphasize that this looks so highly low-pass filtered
sekali lagi i menekankan bahawa ini kelihatan begitu sangat laluan rendah ditapis
because of the fact that we've under sampled so severely
kerana fakta bahawa kami telah disampel di bawah begitu teruk
to essentially emphasize the effect
pada dasarnya menekankan kesan
as I mentioned the images that we
seperti yang saya katakan imej yang kita
just looked at were taken from a computer although
hanya melihat telah diambil dari komputer walaupun
because the original images were continuous-time
kerana imej asal adalah berterusan masa
images or more specifically continuous space that is the independent variable
imej atau lebih khusus berterusan ruang yang pembolehubah bebas
is a spatial variable
adalah pembolehubah spatial
now computer processing
kini pemprosesan komputer
love signals pictures speech or whatever the signals are
isyarat cinta gambar ucapan atau apa sahaja isyarat adalah
is very important and useful because
adalah sangat penting dan berguna kerana
it offers a lot of flexibility and in fact the kinds of things that I showed
ia menawarkan banyak fleksibiliti dan sebenarnya yang jenis perkara yang saya menunjukkan
these pictures
gambar-gambar ini
would have been very hard to do without
akan menjadi sangat sukar untuk dilakukan tanpa
in fact doing computer processing
sebenarnya melakukan pemprosesan komputer
well in computer processing %uh any kind of signal
baik dalam pemprosesan komputer% uh apa-apa jenis isyarat
basically what's required is dead
pada dasarnya apa yang diperlukan telah mati
we do the processing in the context of discrete-time signals and discrete-time
kita melakukan pemprosesan dalam konteks isyarat diskret masa dan diskret masa
processing
pemprosesan
because it the fact dead a computer is run off the clock
kerana ia hakikat mati komputer dijalankan di luar waktu
and essentially things happen in the computer
dan pada dasarnya perkara yang berlaku di dalam komputer
in a as a sequence of numbers and as a sequence of events
dalam sebagai urutan nombor dan sebagai urutan peristiwa-peristiwa
well it turns out dead the sampling theorem in fact as i've indicated
dan ia ternyata mati teorem pensampelan sebenarnya seperti yang telah saya ditunjukkan
previously
sebelum
provides us with a very nice mechanism
memberikan kita satu mekanisme yang sangat bagus
for converting are continuous-time signals
untuk menukar adalah isyarat berterusan masa
into discrete-time signals for example for computer processing
menjadi isyarat diskret masa sebagai contoh untuk pemprosesan komputer
or in fact if it's not a computer for some other kind of discrete-time or
atau sebenarnya jika ia bukan komputer untuk beberapa jenis lain diskret masa atau
perhaps digital processing
pemprosesan mungkin digital
well the basic idea as i've indicated previously
juga idea asas seperti yang telah saya dinyatakan sebelum ini
is to carry out discreet I processing
adalah untuk menjalankan pemprosesan saya bijaksana
of continuous-time signals by
isyarat berterusan masa oleh
first converting the continuous-time signal
pertama menukar isyarat berterusan masa
to a discrete-time signal carry out
kepada isyarat diskret masa menjalankan
the appropriate discrete-time processing
pemprosesan diskret-masa yang sesuai
love the discrete-time signal and then after we're done with that process
suka isyarat diskret masa dan kemudian selepas kami selesai dengan proses yang
saying
berkata
converting from the discrete-time sequence
menukar dari urutan diskret masa
back to a continuous-time signal
kembali kepada isyarat berterusan masa
corresponding to the output that we have here
sepadan dengan output yang kami ada di sini
well in the remainder this lecture what I'd like to analyze
baik dalam bakinya kuliah ini apa yang saya ingin untuk menganalisis
is the first step in that process namely the conversion
adalah langkah pertama dalam proses itu iaitu penukaran
from a continuous-time signal to a discrete-time signal
daripada isyarat berterusan masa kepada isyarat diskret masa
and understand how the
dan memahami bagaimana
to relate both in the time domain in the frequency domain
untuk mengaitkan kedua-dua dalam domain masa dalam domain frekuensi
and in the next lecture will be analyzing and demonstrating
dan dalam kuliah seterusnya akan menganalisis dan menunjukkan
the overall system including some intermediate processing
sistem secara keseluruhan termasuk beberapa pemprosesan pertengahan
so be first step in the process
jadi langkah pertama dalam proses
is the conversion from a continuous-time signal
ialah penukaran dari isyarat berterusan masa
to a discrete-time signal and that can be thought of as a process that involves
kepada isyarat diskret masa dan yang boleh dianggap sebagai satu proses yang melibatkan
two steps although in practical terms it may not be implemented specifically
dua langkah walaupun dari segi praktikal ia tidak boleh dilaksanakan secara khusus
as these two steps the two steps are
kerana kedua-dua langkah-langkah yang kedua-dua langkah-langkah yang
to first convert from the continuous-time
untuk pertama menukar dari masa berterusan
for continuous-time continuous signal
untuk isyarat berterusan berterusan masa
to an impulse train through a sampling process
untuk kereta api gerak hati melalui proses persampelan
and then to convert
dan kemudian untuk menukar
that impulse train to a discrete-time sequence
bahawa kereta api gerak hati untuk urutan diskret masa
and the discrete-time sequence exit then
dan urutan keluar diskret-masa kemudian
is simply then a sequence a bad news
adalah semata-mata maka urutan berita yang tidak baik
which are the samples all the continuous-time signal
yang merupakan sampel semua isyarat berterusan masa
and as we'll see as we walk through this basically this step
dan seperti yang kita akan melihat seperti yang kita berjalan melalui ini pada dasarnya langkah ini
going from the impulse train to the sequence
pergi dari kereta api gerak hati urutan
corresponds principally to worry labeling staff where
sepadan terutamanya bimbang kakitangan pelabelan mana
we pic of the impulse bad news
kita Pic berita buruk impuls
and use those as the sequence values
dan menggunakan mereka sebagai nilai-nilai urutan
up for the discrete-time signal so
untuk isyarat diskret masa supaya
what I'd like to do as a first step in understanding this process
apa yang saya ingin lakukan sebagai langkah pertama dalam memahami proses ini
is to analyze it in particular with our attention focused on trying to
adalah untuk menganalisis khususnya dengan perhatian kita tertumpu kepada cuba untuk
understand
memahami
what the relationship is in the frequency domain
apa hubungan yang berada dalam domain frekuensi
between the discrete-time Fourier transform
antara Fourier diskret masa mengubah
love the sequence discrete-time signal
suka urutan isyarat diskret masa
and the continuous-time 48 transform
dan berterusan masa 48 mengubah
love the original on sampled and then
suka asal pada sampel dan kemudian
the sampled signal so let's go through that
isyarat yang disampel jadi mari kita melalui yang
and in particular
dan khususnya
what we have is a process where the continuous-time signal
apa yang kita ada adalah satu proses di mana isyarat berterusan masa
is of course modulator multiplied
sudah tentu modulator didarab
by an impulse train and that gives us then
oleh kereta api gerak hati dan yang memberikan kita maka
another continuous-time signal we're still in the continuous time domain
satu lagi isyarat berterusan masa kami masih dalam domain masa berterusan
it gives us another continuous-time signal which is an impulse train
ia memberikan kita satu lagi isyarat berterusan masa yang merupakan kereta api gerak hati
and in fact we've gone through this analysis
dan sebenarnya kita telah melalui analisis ini
previously and what we have is
sebelum ini dan apa yang kita ada adalah
this multiplication or taking this term inside
pendaraban ini atau mengambil istilah ini di dalam
the summation and recognizing that the impulse train
penjumlahan dan menyedari bahawa kereta api gerak hati
is is simply an impulse train
adalah hanya kereta api gerak hati
with areas above the impulses which
dengan kawasan di atas impuls yang
are the samples above the continuous-time function
adalah contoh tersebut di atas fungsi berterusan masa
we can then carry out the analysis in the frequency domain
kita boleh menjalankan analisis dalam domain frekuensi
now in the time domain we have a multiplication process so in the
kini dalam domain masa yang kita ada satu proses pendaraban demikian dalam
frequency domain
domain frekuensi
we have a convolution above the Fourier transform
kita mempunyai kekusutan di atas Fourier
love the continuous-time signal the original signal
suka masa berterusan isyarat isyarat asal
and the Fourier transform of the impulse train which is itself an impulse train
dan jelmaan Fourier kereta api gerak hati yang sendiri kereta api gerak hati
so in the frequency domain then the 48 transform
jadi dalam domain frekuensi maka 48 mengubah
of the sampled signal which is an impulse train
isyarat yang disampel yang merupakan kereta api gerak hati
is the convolution %uh the Fourier transform up the sampling
adalah kekusutan yang% uh Fourier sehingga pensampelan
function PFT and the Fourier transform of the sampled signal
fungsi PFT dan jelmaan Fourier isyarat yang disampel
since the sampling signal is a periodic imposed strain
sejak isyarat pensampelan ialah tekanan berkala yang dikenakan
its Fourier transform is an impulse train
Fourier adalah kereta api gerak hati
and consequently carrying out this convolution
dan seterusnya menjalankan kekusutan ini
in effect says that this for EA transform
berkuat kuasa mengatakan bahawa ini untuk EA mengubah
simply gets replicated at each of the locations of these impulses
hanya mendapat replika di setiap lokasi dorongan ini
and finally what we end up with an
dan akhirnya apa yang kita berakhir dengan
is a 48 transform after
adalah 48 mengubah selepas
the sampling process which is
proses persampelan yang
the original for EA transform love the continuous
asal EA mengubah cinta berterusan
signal but and it to itself
isyarat tetapi dan kepada dirinya
shifted by integer multiples
beralih oleh gandaan integer
above the sampling frequency and so this is the basic equation then
atas kekerapan pensampelan dan jadi ini adalah persamaan asas kemudian
that tells us in the frequency domain what happens
yang memberitahu kita dalam domain frekuensi apa yang berlaku
through the first part all this two-step process
melalui bahagian yang pertama semua proses dua langkah ini
now I emphasize that is a two-step process the first process
sekarang saya menekankan bahawa adalah satu proses dua langkah proses pertama
is sampling where we're still essentially
adalah pensampelan di mana kami masih dasarnya
in the continuous-time world the next step
dalam dunia yang berterusan masa langkah seterusnya
is essentially a relabeling process
asasnya adalah satu proses melabelkan semula
where we convert that impulse train simply to a sequence
di mana kita menukar bahawa kereta api gerak hati semata-mata untuk urutan
so let's look at the next step
jadi mari kita lihat langkah seterusnya
the next step is to take the impulse train and converted
langkah seterusnya adalah untuk mengambil kereta api gerak hati dan ditukar
through a process to sequence
melalui proses untuk urutan
and the sequence values are simply then
dan nilai-nilai urutan hanya kemudian
samples 0 the original continuous signal
sampel 0 isyarat berterusan asal
and so now we
dan jadi sekarang kita
can analyze this and what we want to relate
boleh menganalisis ini dan apa yang kita mahu untuk mengaitkan
is the discrete-time Fourier transform
adalah Fourier diskret masa mengubah
love this and the continuous 540 a transformer
suka ini dan berterusan 540 pengubah
this or in fact that continues type for a transformer affects up to you
ini atau sebenarnya yang terus jenis untuk pengubah menjejaskan sehingga anda
safety okay
keselamatan okay
well we have the imposed strain
baik kita mempunyai tekanan yang dikenakan
and its Fourier transform we can
dan Fourier mengubah kita boleh
get by simply evaluating for EA transform
mendapatkan dengan hanya menilai untuk EA mengubah
and since the Fourier transform love this
dan sejak Fourier mengubah cinta ini
since this corresponds to an impulse train the 48 transformed by the time we
kerana ini sepadan dengan kereta api gerak hati 48 berubah apabila kita
change them something in it rolls
menukar mereka sesuatu di dalamnya gulung
will then have this in paul's replace
akan mempunyai ini dalam paul menggantikan
524 e a transformer the shift in polls
524 e pengubah peralihan dalam pemilihan
which is this exponential factor so this expression
yang merupakan faktor eksponen ini supaya ungkapan ini
is before a transformer the impulse train
adalah sebelum pengubah kereta api gerak hati
the continuous time Fourier transform and alternatively
masa yang berterusan Fourier mengubah dan alternatif
we can look at the Fourier transform all
kita boleh melihat Fourier mengubah semua
the sequence and this of course is
urutan dan ini sudah tentu adalah
a discrete-time Fourier transform
Fourier diskret masa mengubah
so we have the continuous time Fourier transform the imposed strain
jadi kami mempunyai masa Fourier berterusan mengubah tekanan yang dikenakan
we have the discrete-time Fourier transform the sequence
kita mempunyai Fourier diskret masa mengubah urutan
and now we want to look at how those to relate
dan sekarang kita mahu melihat bagaimana orang-orang untuk mengaitkan
well it pretty much falls out of just comparing these two summations
dan ia cukup banyak jatuh daripada hanya membandingkan kedua-dua penjumlahan
in particular this term and this term
khususnya istilah ini dan istilah ini
are identical that's just the relabeling
serupa itu hanya melabelkan semula yang
Nov all what the sequence values are
November semua apa nilai urutan adalah
and notice that when we compare these exponential factors
dan notis bahawa apabila kita bandingkan faktor-faktor ini eksponen
they're identical as long as we associate capital Omega
mereka sama selagi kita kaitkan modal Omega
with little or may get times capital T in other words
dengan sedikit atau boleh mendapatkan masa modal T dalam erti kata lain
if we were to replace here capital may go by a little Omega
jika kita menggantikan sini modal boleh pergi oleh Omega sedikit
times capital T and replace exhibition
kali T modal dan menggantikan pameran
by excessive see a venti in this expression
oleh berlebihan melihat Venti dalam ungkapan ini
would be identical to this expression
akan sama dengan ungkapan ini
so in fact these two are equal
jadi sebenarnya kedua-dua adalah sama
where a relabeling or with the transformation between small Megan
mana melabelkan semula atau dengan transformasi antara Megan kecil
capital make
modal membuat
and so in fact then the relationship that we have
dan sebagainya sebenarnya maka hubungan yang kita ada
is that the discrete-time Fourier transform are
ialah diskret masa Fourier adalah
the sequence of samples
urutan sampel
is equal to the continuous time Fourier transform
adalah sama dengan masa yang berterusan Fourier mengubah
all the impulse strain of samples
semua ketegangan dorongan sampel
where we associate the continuous-time frequency variable
di mana kita mengaitkan frekuensi pembolehubah berterusan masa
and the discrete-time pic script frequency variable through
dan diskret-masa berubah-ubah kekerapan skrip pic melalui
a frequency scaling as i indicate here or said another way
yang bersisik kekerapan sebagai i menunjukkan di sini atau berkata cara yang lain
the discrete-time spectrum is the continuous I spectrum of the samples
spektrum diskret masa adalah spektrum saya berterusan sampel
with capital mate with small Omega replaced by capital Omega
dengan pasangan modal dengan kecil Omega digantikan dengan modal Omega
divided by capital T
dibahagikan dengan modal T
fight so we have then this two-step process
melawan jadi kita perlu maka ini proses dua langkah
the first step is taking the continuous-time signal
langkah pertama ialah mengambil isyarat berterusan masa
sampling with it sampling it with an impulse train
pensampelan dengannya pensampelan dengan kereta api gerak hati
in the frequency domain that corresponds to
dalam domain frekuensi yang sepadan dengan
replicating the four EA transform
mereplikasi empat EA mengubah
all the original continuous-time signals
semua asal isyarat berterusan masa
the second step is relabeling Matt
langkah kedua adalah melabelkan semula Matt
in effect turning it into a sequence and what that does in the frequency domain
berkuat kuasa memutarkannya ke dalam urutan dan apa yang tidak dalam domain frekuensi
is provide us
adalah memberikan kami
with a rescaling if the frequency axis or as we'll see
dengan rescaling jika paksi kekerapan atau seperti yang kita akan melihat
a frequency normalization which is associated with the corresponding time
a normal kekerapan yang dikaitkan dengan masa yang sama
normalization
normalisasi
in the time domain well let's look at
dalam domain masa dan mari kita lihat
those statements a little more specifically
pernyataan yang lebih khusus
when I show here it is the original continuous-time signal
apabila saya menunjukkan di sini adalah isyarat berterusan masa asal
and then below it is
dan kemudian di bawahnya adalah
the sampled signal and these two
isyarat yang disampel dan kedua-dua
are signals in the continuous-time domain
adalah isyarat dalam domain berterusan masa
now what is the conversion from this impulse train
sekarang apa ialah penukaran dari kereta api gerak hati ini
to a sequence well it simply taking
untuk yang baik urutan ia hanya mengambil
these in polls areas are bad news the sample values
ini di kawasan-kawasan pilihan raya adalah berita buruk nilai sampel
and relabeling them in effect is a show below
dan melabelkan semula mereka pada hakikatnya adalah menunjukkan di bawah
relabeling them as sequence values
melabelkan semula mereka sebagai nilai-nilai urutan
and essentially I'm now replacing
dan pada dasarnya saya kini menggantikan
the impulse by the designation of a sequence value
dorongan oleh penetapan sesuatu nilai urutan
that's one step but the other important step to focus on
itulah salah satu langkah tetapi langkah penting yang lain untuk memberi tumpuan kepada
is dead whereas in the impulse trainees impulses are spaced
mati sedangkan di pelatih impuls impuls adalah jarak
by integer multiples of the sampling period capital T
oleh gandaan integer tempoh persampelan modal T
in the sequence of course because if the way that we
dalam urutan yang sudah tentu kerana jika cara kita
label sequences these are always space by
label urutan ini sentiasa ruang dengan
simply integer multiples of 1
gandaan hanya integer 1
so in effect you could say that the step in going from here
demikian dalam kesan anda boleh mengatakan bahawa langkah di pergi dari sini
to hear corresponds to normalizing out in the time domain
mendengar sepadan dengan menormalkan dalam domain masa
the sampling period capital T
tempoh persampelan modal T
to stress that another way if the sampling period were doubled
menekankan bahawa cara yang lain jika tempoh persampelan yang telah dua kali ganda
so there'd in this picture this spacing stretched out by a factor of two
jadi akan dalam gambar ini jarak ini menghulurkan oleh faktor dua
nevertheless in the discrete-time
namun dalam masa diskret yang
for the discrete-time signal the spacing would remain as one
bagi isyarat diskret masa jarak akan kekal sebagai salah satu
and essentially its the
dan dasarnya yang
envelope of those sequence values
sampul nilai-nilai urutan
that would then get contracts compressed in time
yang akan kemudian mendapatkan kontrak dimampatkan dalam masa
so you can think all the step in going from the impulse train to the samples
supaya anda boleh berfikir semua langkah di pergi dari kereta api gerak hati dengan sampel
as a sexually a time normalization
sebagai seksual yang normal masa
now let's look at this in the frequency domain in the frequency domain
sekarang mari kita lihat ini dalam domain frekuensi dalam domain frekuensi
what we have is the Fourier transform of our original continuous
apa yang kita ada adalah jelmaan Fourier berterusan asal kami
signal after sampling with an impulse train
isyarat selepas pensampelan dengan kereta api gerak hati
this spectrum retains its shape
spektrum ini mengekalkan bentuknya
him but is replicated at integer multiples of the sampling frequency to
dia tetapi diikuti di setiap gandaan integer frekuensi pensampelan untuk
pry over capital T
mengungkit lebih modal T
as i indicated here now
sebagai i ditunjukkan di sini sekarang
we know that a discrete-time spectrum
kita tahu bahawa spektrum diskret masa
must be periodic and frequency with a period of two pi
mestilah berkala dan kekerapan dengan tempoh dua pi
here we have the periodicity but it's not periodic with period have to pry
di sini kita mempunyai jangka masa untuk itu tetapi ia bukan berkala dengan tempoh perlu mengungkit
its periodic with period which is equal to the sampling frequency
berkala dengan tempoh yang sama dengan frekuensi pensampelan
however in converting from the samples
bagaimanapun dalam menukar dari sampel
to the sequence values and we go through another step
kepada nilai-nilai urutan dan kami melalui satu lagi langkah
what the other step the other step is a time normalization
apa langkah lain langkah yang lain adalah normal masa
where we take the impulses which your space by the sampling period
di mana kita mengambil impuls yang ruang anda dengan tempoh persampelan yang
and we rescale at essentially in the time domain
dan kami pada dasarnya rescale dalam domain masa
to a space in which is unity so we're dividing out
untuk ruang yang di dalamnya adalah perpaduan jadi kita membahagikan keluar
in the time domain by a
dalam domain masa oleh
by a factor which is
dengan faktor yang
equal to the sampling period well
sama dengan tempoh persampelan juga
dividing out in the time domain by
membahagikan dalam domain masa oleh
capital T would correspond to
modal T akan sesuai dengan
multiplying in the frequency domain the frequency axis by capital T and indeed
membiak dalam domain frekuensi paksi frekuensi dengan modal T dan sesungguhnya
what happens is dead in going from the imposed strain
apa yang berlaku ialah mati di pergi dari tekanan yang dikenakan
to the sequence values we now rescale
kepada nilai-nilai urutan kita kini rescale
this axis so that in fact
paksi ini supaya sebenarnya
the axis gets stretched by capital T
paksi mendapat diregangkan oleh modal T
and the frequency which corresponded to 2pi over capital T
dan kekerapan yang sejajar 2pi atas modal T
now gets re normalized 22 part
kini mendapat semula normal 22 bahagian
so just looking at this again and perhaps with the overall picture
jadi hanya melihat ini lagi dan mungkin dengan gambar keseluruhan
in the time domain we've gone from a continuous curve
dalam domainnya masa yang kita pergi dari keluk berterusan
two samples relabel those and in effect implemented a time normalization
dua sampel melabel semula mereka dan berkuat kuasa melaksanakan normalisasi masa
correspondingly in the frequency domain we
sepadan dalam domain frekuensi kita
have replicated the spectrum through the initial sampling process
telah ditiru spektrum melalui proses persampelan awal
and then rescale the frequency axis
dan kemudian rescale paksi kekerapan
so that in fact now this periodicity
supaya sekarang sebenarnya jangka masa ini
corresponds to a periodicity here which is to Popeye
sepadan dengan jangka masa di sini iaitu untuk Popeye
and here which is the sampling frequency
dan di sini yang merupakan kekerapan pensampelan
so very often in fact and will be doing this next time
jadi seringkali sebenarnya dan akan melakukan masa ini seterusnya
very often when you think
seringkali apabila anda berfikir
love continuous-time signals which have been converted to discrete-time signals
suka isyarat berterusan masa yang telah ditukar kepada isyarat diskret masa
when you look at the discrete-time frequency axis
apabila anda melihat penggunaan di paksi kekerapan diskret masa
the frequency to pie is Associated
kekerapan untuk pai bersekutu
with the sampling frequency
dengan kekerapan pensampelan
as it will it was applied to the original continuous-time signals
kerana ia akan telah digunakan kepada asal isyarat berterusan masa
now as i indicated what will want to go on to from here
sekarang kerana i ditunjukkan apa yang akan mahu pergi ke daripada sini
is understanding I'll
adalah pemahaman saya akan
what happens when we take a continuous-time signal
apa yang berlaku apabila kita mengambil isyarat berterusan masa
converted to a discrete-time signal as I just going through
ditukar kepada isyarat diskret masa kerana saya hanya akan melalui
do some discreet I processing with the linear time-invariant system
melakukan pemprosesan saya bijaksana dengan sistem masa tak berubah linear
and then carry that back into the continuous-time world
dan kemudian menjalankan yang kembali ke dalam dunia yang berterusan masa
that is a procedure that will go through and
yang merupakan prosedur yang akan melalui dan
analyze and in fact illustrate in some detail
menganalisis dan sebenarnya menggambarkan dengan terperinci
next time in preparation for that
masa yang akan datang dalam persediaan bagi
what I would be eager to encourage you to do
apa yang saya akan bersemangat untuk menggalakkan anda untuk melakukan
using the study guide and in reviewing this lecture
menggunakan panduan kajian dan dalam mengkaji kuliah ini
is to begin the next lecture
adalah untuk memulakan kuliah seterusnya
with a careful and thorough understanding love
dengan kasih sayang pemahaman yang berhati-hati dan teliti
the arguments that I just going through in particular
hujah-hujah yang aku akan melalui khususnya
understanding the process that's involved in going from a continuous-time
memahami proses yang yang terlibat dalam pergi dari masa berterusan yang
signal
isyarat
through sampling to a discrete-time signal
melalui pensampelan kepada isyarat diskret masa
and what that means in the frequency domain interns to taking the original
dan apa yang bermakna dalam intern domain frekuensi untuk mengambil asal
spectrum
spektrum
replicating it because if the sampling process
mereplikasi kerana jika proses pensampelan
and then sry scaling that so that
dan kemudian SRY bersisik itu supaya
the periodicity gets rescaled so that its periodic
jangka masa untuk mendapat rescaled supaya yang berkala
with a period of two part so will continue with that next time focusing
dengan tempoh dua bahagian supaya akan terus dengan masa yang akan datang memberi tumpuan
now
kini
on the subsequent steps
mengenai langkah-langkah berikutnya
in the process thank you
dalam proses terima kasih